به تو بده جوز یاد خدا
یاد خدا دوای هر درگیر
و انت خیر راحمی
موسیقی
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده؟
از کجا آمدم آمدم بر چه بود؟
به کجا میرم و ماخر ننو مایی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یاکن عبد و یاکن استعین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت همه شما شهرندگان عزیز و همراهان گرامی
میلاد پرخیر و برکت یازده همین
امام همام حضرت امام حسن عسکری علیه السلام رو خدمت همه شما عزیزان شنونده
و جناب استاد محمدی شارودی تبریک و تنید ارز می کنم
با برنامه پرسامان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
در برنامه امروز هم توفیق داریم در محضر جناب اجتماعی محمدی شارودی باشیم
جنوب استاد سلام و نلیکم خیلی مقدم تبریک ارزو می کنم
این میلاد گرامی رو خدمت ارزتانی
سلام و نلیکم و رحمت الله
بندن خدمت شما و همه دوستان عزیز شنبنده
ارز تبریک و تحنیت دارم میلاد با سعادت موازکرگی سلام رو
عوض بالله من شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
باشالله علیه سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و ارادت دارم خیلی دوستان عزیز شنبنده
به عرض سلامتی طول اومد توفیقات و زفسون
عرضی قبولی تاعت عبادت شالا
زیارت قبره و مسکره سلام در دنیا
و شفاعت خودش و اجداد تیبین و فرزندش در آخرت
نصیب ما و شما و دوستان عزیز شنبنده باشه
یه حدیث زیبای از ما مسکره سلام رو میخونم
میفرماید که
مرا نکن چون شاداویت از بین میره
یا عرضشت از بین میره چون نصر بدن هست
و شوخی زیاد هم نکن
که دیگران بر تو جرعت بدانو کنن
دیگران اون عبوحت و اون جایگاه خودت از دست میدی
بیشتر اون بخش اوله
ما در این پاسوق یکتی که دنبال حقیقتی
خیلی خوبه
دارن که بخوای دست بندازی سرزنش کنید چیزی از این قبل
حالا این حدیث محسوسی علیه السلامی اینه که ما در این گفتگوهایی که داریم
مجادله نکنیم دنبال حقیقت باشیم همی که به حقیقت رسیدیم
حالا یا مطابق نظر ماست یا خلاف نظر ماست دیگه بسا قطع کنیم
دیگه ادامهش ندیم و این باعث رشد انسان میشه
در غیرین صورت اون عرضش انسان یا اون ترابت و شاداوی انسان از بین میره
بسیار ممنون و متشکر ازدادتالی و این روایت بسیار زیبایی که دروایت فرمودید
و انشاءالله که خداوند ما رو آمل به این روایت قرار بده
سلوات ابتدایی برنامه رو تقدیم می کنیم به پیشگاه پیانبر رحمت و مهربانی
ازدادت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم و علیه بیت پاک و متحره ایشون
خصوصا امام حسن عسکری علیه السلام
اینجا رادیو معرف و این برنامه پرسمان اعتقادی هست که تقریم حضور شما گرامیان میشه
دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیمکی 30553 راهای ارتباطی این برنامه با شما عزیزان هست
که از این طریق میتونید سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب حجت الاسلام والمسلمین
استاد محمدی شارودی بشنوید
همچنین شما عزیزا میتونید سآلاتتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی ایتا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
عزیز شنونده ای از طریق شماره تلفونهای ما
سآل تلفونی رو از برنامه پرسیدن
صدای این عزیز شنونده رو به اتفاق میشنوید
پاستخوش
این کتاب ها رو چپ کنن و بین افرادی که در نظر دارن پخش کنن
آیا به این نیت میشه؟
از طرف معصومی با بکنیم کار کنیم به نیت پدر مادرمون
بله اشکال نداره که اصلا کاری به نیابت از یک نفر انجام بده
در سبابش دیگرانم شریک کنه یا سباش احدا بکنیم به اون یکی دیگه
که اچهالا وقتی که به نیابت انجام میده دیگر کار مرسی زهره سلامون علیه هاست
اصلا زهره باید سباب این کار رو مثلا بده به هر کسی که میخواد
اما یکی انتقاض هایی که داشته باشه که من این قار از طرف شما و به نیاوت از شما انجام میدم
در ثوابش اگر صلاح میدونید پدر مادر منم شریک کن مثلا
اینطور من مدیون کسی نمیمونم
همینطوره بنابراین اگر صلاح مستان بخواد حج انجام بده نیاوتی به نیاوت از پاتیم زهره صلی اللہ علیه و سلام
بخواد حج انجام بده خب حج میشه مالحج زهره صلی اللہ علیه و سلام
بعد تو زهنشتونیت چون این باشه
از از ازارا سلامون و علیه ها
در ثواب اون حج به دمادرش هم شریف کنه
یا ثواب اون حج رو
او بده به این افرادی که
اشکال نداره
استاد ببخشید این نیت هم میتونه بکنه
این که حجی رو به نیاوت از ازارا
سلامون و علیه ها شخص انجام داده
خود این کاری که داره میکنه
خود این کار کار حسنهی هست
و ثواب داره
صواب این عمل رو هدیه کنه
مثلا به پدر و مادرش رفتگان
بله اینم درست
اینم درست کرده چه سؤال این نبود
بله اینم میشه این کار
که بگیم که به هر حال این کار
که بخواد از طرف احلیبت
انسان نیابت کنه
ظاهران ناطمهت امام جواد علیه السلام
و ارس کرد که من اینجوری
برای شما تواف می کنم
یه روز برای پیغمبر
یه روز برای امیدونید
از این بسیار کار خوبی انجام میده
خلاصه خیلی تحلیب که از این کارش
از کار کار خوبیست
که انسان بخواد به نیابت از احلی بهتی
کار خوبی انجام بده
این کار خوب رو سوابش و حدیه بکنه
پدر مادرش بسیار عادیست
یا هر کسی یکی میخواد
بسیار ممنون و متشکر
امیدوارم این برادر عزیز هم
پاسخه سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیوم عارف رو میشنوید
شما عزیزان میتوانید
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
و مطالب ارزندهی رو
که جناب استاد محمدی شارودی
در پاسخ به سآلات اعتقادی
شما عزیزان بیان کردن رو بشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما هستیم
با ما هم رو باشید
و 32910552 با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیمکی 3553 که از همین طریق عزیز شنوندهی با شماره 09198253 این سال رو از برنامه پرسیدند
برخی طلب مرگ میکنند و من نهیشان کردم که درست نیست برای بنده خدا مرگ بخواهیم
من از خدا میخواهم به راه راست تدایت فرماید
در این زمینه با برخی دوستان و اقوام دوشار اختلاف شدیم
لطفا رانمایی کنید
خب جنوب استادی سالی مدار ابحام داره
معلوم نیست برای دیگران طلب مرگ میکنن
یا برای خودشون طلب مرگ میکنن
خب هر دو وچه شو شما بفرمایید
اصلا درست هست طلب مرگ کردن
چه برای خودشون چه برای دیگران
صدرش برای خودشونه
زیلش برای دیگرانه
میگم سالی امداد را افهام داره
طلب مرک کردن
که انسان برای خودش طلب مرک کنه
کراحت داره
رواد متحدد داریم
اومد قیمت پیغمبر
ارش کرد که اجزای میده که من طلب مرک کنم
حضرت فرمود که مرک یک همبرو ناگذیریه
خودش میاد سراغت
باید انسان قبلن آماده باشه
برای ده گروه باید
حدیه و سوقاتی تیه کرده باشه
برو اون سقاطی ها رو آمده کن
و انا مرگ خودش به صداقه میاد
بینه من دارم این سقاطی ها رو بخونم
چون جالبه برای مردم
رواد از اول میگم
این شخص از فرمان پیانبر ارز کرد که
جزمی فرماید من ارزوی مرگ کنم
ترداد فرماید که مرگ امریست که از اون گریزی نیست
سفر ایست طولانی
و برای کسی که اراده این سفر رو داره
سزاواره که
ده هدیه رو قبلن آماده کرده باشه
این هدیه باید براتن از یک
هدیه برای ازرائیل
چهار تا هدیه باید برای ازرائیل آماده بکنه
یک رزرت دشمنان
دو قضای فوائت
نمازهای قضای اونهایی که بود شده
اونها رو قضا کنه
سه شوق و بسوی خدا
و چهار این که از مرگ بدش نیاد
آرز مرگ به این معنی داشته باشه
دو هدیه قبر
قبرم چهار تا حدیه میخواد
یک ترک سخنچینی
چون در روی داریم که جلد پشار قبر
از همین نمامه سخنچینیه
این اکثر پشار قبر ها
بخاطر همین سخنچینیه
پس اولی حدیه قبر اینه که انسان سخنچینی رو ترک
دو پرشیز از بول
کار اینو میشه
ادقای خصوصیت کرد و این پرشیز از نجاسات
بله
باز داریم این که از عوامل پشار قبر همین
پریشنه کردن و نجاستاته
باز رو باید زیاد داریم داریم باره
و سه قرارات قرآن
و چهار نماز شب
اینا هداییست که انسان باید بره قبر ببره
که اینا قرآن قبر روشن میکنه
نماز شب قبر روشن میکنه
نه این قبر حالا مادی
مزور هم برزخه
سه نکیر و منکر
اونو باید چهار تا حدیه میخواند
راستگویی، ترک قیبت، قول حق، حقویی
تبازو در بابر هر کسی
فرقش بین قول حق
با راستگوی چیه جناب استاد؟
راستگوی یکی از مساده قول حق
قول حق هم از راستگوی
شاید ذکر خاص
بعد از آن برای تحکیل
اما هدایه میزان
یک کزم قیز
که انسان خشم شد پرو بخوره
دو ورع صادق
صادقانه پریز کن
و سه شرکت در جماعت ها
جماعت نماز
جماعت هشت
نماز اجتماعاتی که تو جامعه مسلمین هست
و چهار خاندن به مغفرت ها
یعنی مردم رو دعوت به آمرزش خواهی کنیم
اما هدایه سرات
یکی اخلاس در عمل
دو حسن و خلق
سه کسرت ذکر خدا
چهار تحمل آزار دیگران
این ها باست میشه انسان از سرات خیلی سریع رو قبول کنیم
هدایه مالک
مالک در واقع نگهبان جهنمه
بله
یک گریه از خوف خدا
دو صدقه پنهانی
سه ترک گناهان
و چهار نیکی به بالده
اینو هدای مالک
و هدای رزوان
رزوان معمول بهشته
اینه اون نگهبان بهشته
سبر بر مکاره
در مقابل سختی هستن سبر
شکر بر نعمت دو
انفاق مال در طاعت خدا
سه و حفظ امانت
در وقف
امانت در وقف حفظ خونه
حدای پیانبر
یک محبت پیانبر
اصلا پیانبر دوستش رو بشه
دو پیروی از سنت پیانبر
و سه محبت احل بهت پیانبر
و چهار حفظ زبان
از فحشا
زبانش به فرش باز نشه
حدای جبراییل
کم خوردن
کم خابیدن
کم گفتن
و مدابمت برهم
جالبه که این رو دقیقا دقیقا می کنیم
همه این رو حسابه
یعنی با همین حدای جبراییل
انسان فرشت خوب میشه
فرشت صفت میشه
این رو مراحت بکنه
و آخر حدای خود و خدا
خدا هم باید باید داشت حدیب ببریم
امر به معروف یک
نحی از منکرد دو
نصیحت اخیر
نصیحت اینجا معنی معزه نیست
نصیحت نیست خیرخواهی
برای مخلوق خدا خیرخواه باشیم
و مهربانی نسبت در هر کس
خب حالا این حدیث چون طولانی هم بوده بوده نداره
بخونیم که دوستان داشته باشن
بد نیست
از این دست رو باید زیاد داریم
اومد خدمت امام صادق علیه السلام
ارز کرد که من اجازه تلو مرگ میدید
که من عرض مرگ بکنم
حضرت فرمود که زنده باشی و طاعت انجام بدی
بهتر از این هیب بمیرون
نه طاعت داشته باشی نه
من خدمت امام کازم علیه السلام
باید همین خشبش رو داریم
حضرت ها قریب بی مزامین گفت که
یقین داره که گناهانه بخشیده شده
گفت نه
یقین داره که جهان نمیده
این آرزه مرگ در واقع آرزه حلاکته که
بروکارات انجام بده
خلاص این که
کراهت داره که انسان
کراهت داره چون فتوه دادن آقایون
در عربت و رسقه مرهم سید
این فتوه را آورده به من
هیچ از محشینم نیدم
که حاشی زده باشن
این همه قبول کردن مطلب رو
اما این که انسان برای دیگرم خواد آرزوی مرگ داشته باشه
این همون نفرینه
حالا اکتف مستقل نفرین باشه خوبشکال نده
نمیگه مستقل نفرین نباشه
نفرین بر میگرده به اون کسی که نفرین کرده
به همین دلیل ما توصیح میکنیم
که دوستان نفرین نکنن
دعا کنن
بجایی که بگه خدایا اینو نابودش کن
مرگشو برسون بیو خدای هدایتش کن
به جای این که بگیم که خدایا مثلا پرس کن که اینو زلیلش کن یا مریضش کن
این خدایا به این توفیق بده که به راه راست داید بشه
بیاد کمک کنه به بندگان خدا و دست از ستم و جور و ظلم و حقوشی برداره
خب این گرچه خود نفرین همه یک نوع دعا هست
ولی این دعا دیگه صد درصد خوبه
خود انسان هم که برگرده زراری نمیزنه
اما این که بگی خدایا مرگشو برسون
اصلا نفرین نیست این دعا هستی
مرگشو برسون مستقل نباشه
و برگرده به خودم کسی که هیچین نفرینوی کرده
به همین دلیل در هر دو صورت
هم اون احتمال اول
هم احتمال دوبوم
پاسخ ما اینه که نه کارا نکنن خوبه
در ربطه با افرادی که
برادران دینی ما هستن
ولی در مورد کفار اینهایی که دارن
ظلم و ستم میکنن که ما
طلب مرگ براشون بکنیم
فکر کنم هم برا خودشون خوبه
هم برا ما هم ثبات نمیشه
بله اینه که اصلا در فضای ایمانیست
برای کافریب نداره
با در قرآن هم داریم که
قتل خراسون یا مرگ
برای انحابات قرآن هم داریم
اونه ایب ندار
اینجور نیست که ما مرگ برای هیچ کس نخواهیم بخواهیم
همیشه بخواهیم گل و بل بل باشه
و برخواهد همه طلب خیل بکنیم
این که نمیشه
نه اونایی که
سری ظالم هستن
کفر هستن
مثل الان نتانیو این ظلمی که داره
در حق جامعه مسلمی می کنه
نه این که گفتم
این در فضای ایمانی بود
از هر دو طرفش
بسیار ممنون و مستشکر از ازتحالی
پرنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف رو می شنوید
شما عزیزم می تونید
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
و شنوانده به برنامه قبلی باشید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
913-7865 پرسیدند
اگه مطمئن باشید که شخصی بی نماز هست
نباید سر قبرش رفت
و نباید هیچ ارتباط رفت آمد و سلامانه که باش داشت؟
کسی که با ایمان بوده با ایمان از دنیا رفته
ولی اون که بی نماز هم بوده میشه سر قبرش رفت
و میشه براش کارهای خیلی انجام داد
اما اگه انسان میخواد دوست انتخاب بکنه
میخواد ازدواج کنه
مثلا میخواد دختر دیده یا دختر بگیره
خوبه که با بی نماز دوست نشه
از بی نماز زن نگیره به بی نماز زن نده
اما اینکه حالا بی نماز
الان پدر مادرشه برادرشه
رفت آمد نداشته باشه
سریع رحم رو ترک کنه بخاطر اینکه
او اشتباه میکنه اینکه نباید اشتباه بکنه
بنابراین این دوتار باید از هم جدا کن
67 92 پرسیدند
بعضی از افراد پیشگویی
میکنن از کتاب و روایات
در باره آخرازمان
آیا واقعیت داره یا نه؟
سرم درست میکنن به این چیزا نباید خیلی اعتناک کرد
پدر و مادر اطاعتشون تا جاییست که اینها فرزند رو دوست و کار خلاف نکنن
مثلا پرس کن که از بچهشون بخواهند که گناه کنه
خب نباید اطاعت کنن
و گاهی ممکنه که صلاح بچه رو اونها متوجه نباشن
و اغلا بگن پدر مادر اشتباه کردن
نه دیگه اونجا اطاعتشون لازم نیست
مثلا در انتخاب رشد اصلی وقتی خودشون تخصص دارن
خوبه که انسان اطاعت کنه
همطور همسر شغل اینها
یکتر نه اینها مثلا میگه
تو حتما با دختر عمت اززواج کنی
در حال این اصلا با هم کف نیستن
خوب نه دیگه اینجا اطاعت لازم نیست
همطور بقیه چیزها
اونجا هایی لازمه که
عرفند بگن که این تخلیف فرزند باعث عذیت و آزار فدر و مادر شده
عرف متشره اینجوری بخواهند قضاوت کنند
اون وقت بله اون اشکال داره و باید دقت بشه
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسش های شما
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با برنامه پرسوان اعتبادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان گرامی هستیم
دو شماره تلفن 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
آماده دریافت سآلات تلفنی شما عزیزان شنونده هست
همچنین شما گرامی ها میتونید سآلاتتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی ایتا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشاءالله پاسخش رو جناب استاد محمدی شارودید
بر برنامه براتون بیان کنند
از طریق همین تلفون ها شنوانده یزی سالی رو از برنامه پرسیدن
صدای شنوانده گرامی رو به اتفاق میشننیم
یه سوال از پرسومان اعتقادی داشتم
امام حسن ده سال تو مدگی پای صحبت های معاویه
اونا بشه که به نظر تعلی دوشنام میدادن اینا
داره شده که میگن چرا امام حسن اصلا میرفته مدگی
ممنون از شما خوهر گرامی که سالتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنب استاد اولا که این بحث بحث تاریخی هست
مربوط به مسال اعتقادی نیست این که امام حسن ده سال یا کمتر بیشتر
پای صحبت معاویه میرفت و از اینکه
معاویه در شام بوده امام حسن در مدینه
بوده این چطور میرفت
پای صحبت معاویه
امام حسن
یه بحثیه حالا خارج از این مسائل
آیا شخصی که
بره به مسجد یا مکان دینی
که بخواد توهیم بشه
به خودش یا به خانوادش
این بحث رو حالا ما میتونیم در این برنامه
اطراف کنیم آیا رواه هست رواه نیست
به چه صورت
آن چی گفته میشه که آنچه ایشون ها از هم گفته های گویندگان استفاده کرده و این شروفه براش پیش اومده
بله
اینه که خب اونا اینجوری میگن که ده سال چون اموهات امام مشتقه علیه السلام ده سال بود
ایشون در مسجد نبی بود و گویندگان معاویه خطبای معاویه تو همون مسجد به مولان امام علیه السلام و مشتقه بعد بگفتن و سبولن میکردن
سوال این که خب چرا اما مشتاقا می رفت مسجد
خب نمی رفت مسجد مثلا
پاس رو این که سرد مسئله پاک کردنه
اما مشتاقا باید تو مسجد باشه دفاع بکنه
دفاع هم نمی کنه
دقل ببینی که چه خبر تو مسجد
مردم نیاز به امام دارن
مردم سوال دارن
او پرزند پیغمبر و قدس
خود و حضورش باعث می شه که بعضی ها
شرم کنن حیا کنن و چیزی نگن
و اون چی که ما خبر داریم و حالا همتون که شما شرکتیم بحث تاریخی میشه اینه که
تو مسجد نبی و تو مدینه معاوی جراد نکرد که این سادگی هایی مثلا جا بندازه
مثلا به سعدم نبی وقاس گفت که من میخوام دستور بدم تو مسجد نبی
سبولن علی رو انجام بدم
شما چه باکنش نشون میدی؟
گفت مسجد پیغمبر میرن بیرون دیگم بر نمیگردن
دیگم نمیام تو مسجد
سعدم نبی وقاس
ابن عباس وکنش دیگه اینشون داشت
عبدالله ابن عباس
تا اینقدر به ذهن من میرسی
این سیاست معاویه تو شهر مدینه
بین سادگی ها جا نیفتست
خب چرا چون امام حسن وجود داشت
چرا امام حسن معاویه مسموم کرد
چون برای پیش بوده سیاست هاش
امام مشتوه علیه السلام رو یک مانعه
بسیار بزرگ میدید
میخواست برای یزید به اعت بگیره نمیتونست
هم سعد ابن عباس رو
از بین بورد هم امام حسن رو مسموم کرد
وجود امام علیه السلام
تو جامعه خودش ایک مانعی بود
برای اهداف
شیطانی که بر این امویه داشتن
دوستان فراموش نکنن که
معاوی میخواست اسلام رو ریشکن کنه
بس این که حالا
سب و این حرف ها نبود
بس این بود میخواست اسم پیانبر کلن حصف بشه
وجود امام حسن علیه السلام
تو به مسجد
این خودش دلیل بر پیانبر بود
مردم می کنن خب این پرزند پیغمبر خود
این سب پیغمبر خود
همون کسی است که سب پیغمبر می بوسید
رو شنش سوار می کرد و زانوش می شوند
خود وجود امام اشناب علیه السلام
یاداور پیغمبر
یاداور پیغمبر بود و اون سیاست مابی رو از بین می برد
حالا گیرم که مثلا
یه مشکل هم پیش بودن
گیرم که حالا یک انسان نفهمی
یک بار مثلا فرض کن که
یک سبی داشته باشه
این که امام نیاد یعنی سود المثل رو پاک کنیم ما
یعنی امام سحن رو خالی کنه برای شیاطین که هر کار دلشون میخواد انجام بدن
با این هیچ برش منطقی معقول نبود
زمین کرده کردم که به این سادگی هم این مسئله در شام و در جاهای دور
بله ولی در مدینه به این سادگی ها جا نیفتاد
چون بزرگان صحابه اینا تحمل نمی کردن که بخوایی حرف ها بزنن
که به این سادگی
یاران امیر الممنون این اصلا بودن
من این که درست مورد رو گفتم که
تازه اینا که صدر ابی بقیه
یار مولا هم نبود ولی
واکنششون داد
اگه این کار شما بکنید من از مسجد پیغمبر میرم
بیرون دیگرم برنم میگرم تو مسجد
خب بس این ترهی که
خوهر محترم فرمودن
این مسابقه با پاک کردن
اصلا مسئله اون مشکل رو حل نمیکنه
باید مسئله رو حلش کرد و مجتمع
رنگ تاریخ به خودش نمی گرفت
من از می کردم که امام مشتبه
علیه السلام چون یارانش
بیوفایی کردند و کتایی کردند
و سستی کردند
در جفه نظامی نتونستن مقابل معاوی
بیسته ولی جفه دیگر
در معاوی باز کرد
اون هم جفه سیاسی بود
و صد در صد معاوی و بنیوهایی رو
مامشتا شکست داد شکست فاهش
با همین سیاست ها با همین حضورش
بارها بارها انتفاق افتاده
یه بار که یاران معاویه مثلا مثل امراس و مقایرت ابن شعبه و ارتبت ابن عبی صوفیان و اینا همراه معاویه بودن
گفتن که حسن این علی رو پرا بخواهیم و میخواییم بعد بیرا بهش بگیم اینها
معاویه گفت من به این حرفشون اعتقاد ندارم
او کسی نیست که شما بتونید باش صحبت کنید
اینا استراری کردن معاویه امام مشتاق رو پرا خوند
خب اینا شروع کردن سرزانش کردن چیز از این قبیل
حالا دوستان تاریخو بخونن
امام مشتاها بلای سرشون آورد
وقتی بلند شد که بره
امرواز دامن امام مشتاها رو گرفت
و مابی گفت دیدی که نصرد به مادر من چی گفت
نگرش دار من حقا میبرم
برش مامی حالا تبیر من خفشو برش کن بره
حسن ابن علیه اینجا نره
مگرین که زمین آسمان برای من سیاه شد
همه روزگار من سیاه شد
یعنی همه رو شست گذاشت کنار
از کدام حال اگه بست تاریخی میشد
من توضیح میدارم امام یکیشی اینا چی گفت
چی کارشون کرد
از خود معاویه شروع کرد
امام باید بود تو این سحنها که این برخوردارو بکنه
شستش گذاشت کنار
گفت یاده میدونید که هفت بار پیانبر
خودت و پدرتو لند کرده
جاهاش همیشه ایشی گفت
تا رسید و اینا تک تکشون رو
بلای سرشون رو آورد که دیگه
اینا نفسشون در نیامد
باید امام مشتبه علیه السلام حضور میداشت
و باید دفع میکرد
از جمعه در مسجد باید بود که
جلوه انحراف رو بگیره
ایانوشیه رو ببینن دوستان راجی به اون
ماجرای برخورد امام مشتبه علیه السلام
با معاویه و یاران معاویه
خیلی جالبه این تیکه تاریخ خیلی جالبه
در کتاب عیانوشی اومد
بله اگر عزیزی علاقه دارن
در این زمینه بیشتر مطالعه کنن
میتونن به کتاب عیانوشی
جلد دوم مراجعه کنن
بسیار ممنون و مزشکر از ازتالی
ممنونم از این که وقت عزیزیتون
رو در اختیاری مرنومه و شنواندگان
عزیز قرار دادید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم
در برنامه بعد خدمت شما باشیم
از شما شنواندگان عزیز
که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزم میتونید از طریق شماره تلفون 162
پیام انتقاد نظر
و یا پیشنهاد خودتون رو
به برنامه به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی
پیام بفرستید
تا ما از نظرات شما عزیزم بره من بشیم
همه شما گرامیان را تو برنامه بعد به خدای بزرگ میسکنیم
التماس دعا خدا نگهدار
موسیقی
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان مست
احساس هایی از متفاوت میانه ما
آباد از تو هم من
و ویران من تویی
ویران من تویی